♪ Chasing wind, I set out afar ♪
♪ ខ្យល់បក់បោក ខ្ញុំបានចាកចេញទៅឆ្ងាយ♪
♪ The road ahead lost, my voice unheard ♪
♪ ផ្លូវខាងមុខបានបាត់បង់ សំឡេងរបស់ខ្ញុំមិនបានឮ♪
♪ I've tasted joy and sorrow ♪
♪ ខ្ញុំបានភ្លក់សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខសោក ♪
♪ Laying low, I plan every move ♪
♪ ដាក់ចុះ ខ្ញុំរៀបចំផែនការគ្រប់ចលនា♪
♪ With a mortal heart and lingering ties ♪
♪ ជាមួយនឹងបេះដូងរមែងស្លាប់ និងទំនាក់ទំនងដ៏យូរអង្វែង♪
♪ I'm roaming far and wide ♪
♪ ខ្ញុំកំពុងដើរលេងឆ្ងាយ ♪
♪ A twist of fate in desperate times ♪
♪ ការកែប្រែនៃជោគវាសនាក្នុងគ្រាដ៏អស់សង្ឃឹម♪
♪ A bond that outlives the dust of life ♪
♪ ចំណងដែលរួចផុតពីធូលីនៃជីវិត♪
♪ Still chasing what immortality means ♪
♪នៅតែដេញតាមអត្ថន័យអមតៈ♪
♪ Even eternity flashes by in a blink ♪
♪ សូម្បី​តែ​ភាព​អស់​កល្ប​ជានិច្ច​ក៏​ភ្លឺ​មួយ​ប៉ព្រិច​ភ្នែក ♪
♪ Don't mock my ordinary life ♪
♪ កុំមើលងាយជីវិតធម្មតារបស់ខ្ញុំ♪
♪ I fight alone as chaos shakes the world ♪
♪ ខ្ញុំប្រយុទ្ធតែម្នាក់ឯង ខណៈភាពវឹកវរអង្រួនពិភពលោក♪
♪ Don't scorn my humble roots ♪
♪ កុំមើលងាយឫសដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Kind at heart, ruthless when I must be ♪
♪ ចិត្តល្អ ឃោរឃៅ នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវតែ♪
♪ Fate stirs with joy and grief beneath ♪
♪ ជោគវាសនារំជើបរំជួលដោយភាពរីករាយ និងទុក្ខព្រួយនៅក្រោម♪
♪ I hold the tide between life and death ♪
♪ ខ្ញុំកាន់ជំនោររវាងជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់♪
♪ Faith carries me through endless dark ♪
♪ សេចក្តីជំនឿនាំខ្ញុំឆ្លងកាត់ភាពងងឹតគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪ And I return with a heart refined ♪
♪ ហើយខ្ញុំត្រឡប់មកវិញដោយបេះដូងចម្រាញ់♪
♪ Forged by trial, I rise through three realms ♪
♪ បង្កើតដោយការសាកល្បង ខ្ញុំក្រោកឡើង តាមរយៈអាណាចក្រទាំងបី♪
♪ Reborn in the wheel of fate ♪
♪ កើតជាថ្មីក្នុងកង់នៃវាសនា♪
[The Immortal Ascension]
[ការយាងឡើងអមតៈ]
[Adapted from the web novel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[កែសម្រួលពីប្រលោមលោកតាមអ៊ិនធឺរណែត The Immortal Ascension ដោយ Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[បានធ្វើសៀរៀលនៅក្នុង www.qidian.com នៅក្រោម China Literature Limited]
[Episode 8]
[ភាគទី៨]
While we're already bound by the betrothal arrangement,
ខណៈ​ពេល​ដែល​យើង​ត្រូវ​បាន​ចង​ភ្ជាប់ ​ជាមួយ​នឹង​ការ​រៀប​អាពាហ៍ពិពាហ៍​រួច​ហើយ,
I still wish to know you
ខ្ញុំនៅតែចង់ស្គាល់អ្នក។
better.
កាន់តែប្រសើរ។
I see
ខ្ញុំឃើញ
you're still averse to me.
អ្នកនៅតែស្អប់ខ្ញុំ។
You think
អ្នកគិត
you're above a man of my lowly background, don't you?
អ្នក​គឺ​លើស​បុរស​ដែល ​មាន​មូលដ្ឋាន​ទាប​របស់​ខ្ញុំ, មែន​ទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Then what?
បន្ទាប់មកអ្វី?
Why are you afraid of me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាចខ្ញុំ?
Senior Lu,
លោក Lu,
there are people here.
មានមនុស្សនៅទីនេះ។
Behave.
ប្រព្រឹត្ត។
You're adorable when you're shy.
អ្នក​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​អៀន​។
There is no one here.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ។
Him again.
គាត់ម្តងទៀត។
Senior Lu.
ថ្ងៃច័ន្ទជាន់ខ្ពស់។
Why do you like to pick on him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្តរើសគាត់?
He picked on me first.
គាត់បានរើសខ្ញុំមុន។
His Foundation Pill
ថ្នាំគ្រាប់មូលនិធិរបស់គាត់។
should have been mine.
គួរតែជារបស់ខ្ញុំ។
Han Li!
ហានលី!
Stand right there!
ឈរត្រង់ហ្នឹង!
Senior Lu,
លោក Lu,
ever since I entered the valley,
តាំងពីខ្ញុំចូលជ្រលងភ្នំ
I have done nothing but concede.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ទទួល​ស្គាល់។
Why must you back me into a corner?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ជ្រុង​មួយ?
You know very well why.
អ្នកដឹងច្បាស់ពីមូលហេតុ។
Give me back the Foundation Pill
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវមូលនិធិថ្នាំគ្រាប់
or be the fertilizer to the forest.
ឬធ្វើជាជីសម្រាប់ព្រៃឈើ។
You've done nothing wrong
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
but you stick out like a sore thumb
ប៉ុន្តែ អ្នក​ចេញ​ដូច​មេដៃ​ឈឺ
because you possess something you shouldn't have.
ដោយសារតែអ្នកមាន របស់ដែលអ្នកមិនគួរមាន។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
This is between him and me.
នេះគឺរវាងគាត់និងខ្ញុំ។
Please stay out of this, Mentor Wu.
សូម​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​ចំណុច​នេះ​អ្នក​ណែនាំ Wu ។
I didn't teach you magic to hurt your peers.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បង្រៀន​អ្នក ​ពី​វេទមន្ត​ដើម្បី​ធ្វើ​បាប​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​អ្នក​។
Before I came here, I fought with my life
មុន​ពេល​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ ខ្ញុំ​តស៊ូ​អស់​មួយ​ជីវិត
on the Tianwu Arena
នៅលើសង្វៀន Tianwu
before I was offered a Foundation Pill.
មុនពេលខ្ញុំត្រូវបានគេផ្តល់ថ្នាំគ្រាប់មូលនិធិ។
Yet he simply
ប៉ុន្តែគាត់សាមញ្ញ
took my spot with a show of his Ascension Token.
បានយកកន្លែងរបស់ខ្ញុំជាមួយនឹងការបង្ហាញ Ascension Token របស់គាត់។
It was only reasonable for me to be angry!
គ្រាន់​តែ​ជា​ហេតុផល​ដែល​ខ្ញុំ​ខឹង!
The Sect Master and the elders
និកាយគ្រូ និងចាស់ទុំ
decide who can have the Foundation Pill.
សម្រេចចិត្តថាអ្នកណាអាចមានថ្នាំគ្រាប់មូលនិធិ។
If you have issues with their decision, appeal to them.
ប្រសិនបើអ្នកមានបញ្ហាជាមួយ ការសម្រេចចិត្តរបស់ពួកគេ សូមប្តឹងឧទ្ធរណ៍ទៅពួកគេ។
I want fairness!
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​យុត្តិធម៌!
The prestigious cultivators already look down on me.
អ្នកដាំដុះកិត្យានុភាព មើលងាយខ្ញុំរួចហើយ។
He's just a rogue cultivator with a fake spirit root.
គាត់គ្រាន់តែជាអ្នកបង្ហាត់បញ្ឆោត ដែលមានឫសវិញ្ញាណក្លែងក្លាយ។
How come he gets to steal my thunder too?
ម៉េចក៏គាត់មកលួចផ្គរលាន់ខ្ញុំ?
You have accepted
អ្នកបានទទួលយក
the compensation gems we offered
ត្បូងសំណងដែលយើងផ្តល់ជូន
so you're no longer entitled to the pill.
ដូច្នេះអ្នកមិនមានសិទ្ធិទទួលបានថ្នាំគ្រាប់ទៀតទេ។
You still have a chance to get it in the future.
អ្នកនៅតែមានឱកាស ដើម្បីទទួលបានវានាពេលអនាគត។
Just work hard for it when the time comes.
ខំប្រឹងដើម្បីវាពេលដល់ពេល។
Senior Lu.
ថ្ងៃច័ន្ទជាន់ខ្ពស់។
Let's go.
តោះទៅ។
Let's not blow this out of proportion.
ចូរយើងកុំផ្លុំវាចេញពីសមាមាត្រ។
Han Li.
ហាន លី។
You will never
អ្នកនឹងមិនដែល
hear the end of me.
ស្តាប់ចុងបញ្ចប់របស់ខ្ញុំ។
You won't
អ្នកនឹងមិន
be so lucky next time.
សូមសំណាងល្អនៅពេលក្រោយ។
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Thank you, Mentor Wu.
អរគុណ Mentor Wu ។
He was right.
គាត់និយាយត្រូវ។
You've done nothing wrong,
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ
but you stick out like a sore thumb.
ប៉ុន្តែ អ្នក​ចេញ​ដូច​មេដៃ​ឈឺ។
There's only one way for you
មានផ្លូវតែមួយគត់សម្រាប់អ្នក
to keep your Foundation Pill.
ដើម្បីរក្សាមូលនិធិថ្នាំគ្រាប់របស់អ្នក។
Get to Tier 13 as soon as possible
ទៅកាន់ថ្នាក់ទី 13 ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
and ingest it.
ហើយទទួលទានវា។
It's the only way.
វាជាវិធីតែមួយគត់។
Do I
តើខ្ញុំ
not deserve the pill?
មិនសមនឹងទទួលថ្នាំគ្រាប់?
Senior Lu.
ថ្ងៃច័ន្ទជាន់ខ្ពស់។
Calm down, Senior Lu.
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ ឧត្តមសេនីយ លូ។
Calm down!
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ!
I am calm.
ខ្ញុំស្ងប់ស្ងាត់។
You're digging your own grave here.
អ្នកកំពុងជីកផ្នូររបស់អ្នកនៅទីនេះ។
I fought for that pill for you!
ខ្ញុំបានប្រយុទ្ធដើម្បីថ្នាំនេះសម្រាប់អ្នក!
Only by reaching the Foundation Establishment Stage that I am deserving of you.
មានតែតាមរយៈការឈានដល់ ដំណាក់កាលបង្កើតមូលនិធិដែលខ្ញុំសមនឹងទទួលបានអ្នក។
Senior...
ជាន់ខ្ពស់...
Didn't they offer you 300 gems as compensation?
តើពួកគេមិនបានផ្តល់ 300 ត្បូងដល់អ្នកជាសំណងទេ?
That's a lot.
នោះច្រើនណាស់។
No need to take any tasks from me anymore.
មិនចាំបាច់ទទួលភារកិច្ចពីខ្ញុំទៀតទេ។
That's not compensation.
នោះមិនមែនជាសំណងទេ។
It was a robbery.
វាជាការប្លន់។
Mentor,
អ្នកណែនាំ
I was told
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់
that you
ថាអ្នក។
know a way to obtain a Foundation Pill.
ដឹងពីវិធីដើម្បីទទួលបានថ្នាំគ្រាប់មូលនិធិ។
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
But it costs a lot.
ប៉ុន្តែវាចំណាយច្រើន។
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
going to splurge?
នឹងពុះ?
300 gems.
300 ត្បូង។
Take it.
យកវា។
You won't keep anything for yourself?
តើអ្នកនឹងមិនទុកអ្វីសម្រាប់ខ្លួនអ្នកទេ?
Gems are nothing
ត្បូងគឺគ្មានអ្វីសោះ
compared to a Foundation Pill.
ធៀបនឹងថ្នាំគ្រាប់មូលនិធិ។
Wait for my good news.
រង់ចាំដំណឹងល្អរបស់ខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Have you made up your mind?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
Almost.
ស្ទើរតែ។
Are you done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Mentor,
អ្នកណែនាំ
ten books in total.
សរុប ១០ ក្បាល។
Ten books.
សៀវភៅដប់។
20 gems.
ត្បូង 20 គ្រាប់។
Leave the gems here and you can go.
ទុកត្បូងនៅទីនេះ ហើយអ្នកអាចទៅបាន។
18...
១៨...
That's not good.
នោះមិនល្អទេ។
18 gems.
ត្បូង 18 គ្រាប់។
Leave one book behind.
ទុកសៀវភៅមួយក្បាលចោល។
Take nine books.
យកសៀវភៅប្រាំបួន។
Mentor,
អ្នកណែនាំ
can you help me out?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ?
No.
ទេ
It took me a while to pick those books.
ខ្ញុំចំណាយពេលបន្តិចដើម្បីជ្រើសរើសសៀវភៅទាំងនោះ។
Perhaps when I...
ប្រហែលជាពេលខ្ញុំ...
Fine.
ល្អ
Just this once.
នេះតែម្តង។
Don't do it again.
កុំធ្វើវាម្តងទៀត។
Go.
ទៅ។
Thank you, Mentor.
សូមអរគុណអ្នកណែនាំ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
If I
ប្រសិនបើខ្ញុំ
treat your swollen neck,
ព្យាបាលករបស់អ្នកហើម,
is my effort
គឺជាការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ខ្ញុំ
worth two gems?
តម្លៃត្បូងពីរ?
You can heal?
តើអ្នកអាចព្យាបាលបានទេ?
You never mention it.
អ្នកមិនដែលរៀបរាប់ពីវាទេ។
Have you been
តើអ្នកធ្លាប់ទេ?
ingesting supplements imbued with the fire element?
ទទួលទានអាហារបំប៉ន ដែលជាប់ជាមួយធាតុភ្លើង?
No.
ទេ
No?
ទេ?
Perhaps I've spent
ប្រហែលជាខ្ញុំបានចំណាយ
too much time at Dihuo Palace lately.
ពេលថ្មីៗនេះនៅវិមាន Dihuo ច្រើនពេក។
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
You hide many tricks.
អ្នកលាក់ល្បិចជាច្រើន។
It's swollen
វាហើម
because the heat
ដោយសារតែកំដៅ
has pervaded your body.
បានសាយភាយរាងកាយរបស់អ្នក។
I need to cut it open.
ខ្ញុំត្រូវការកាត់វាបើក។
I'll gather some poisonous herbs
ខ្ញុំនឹងប្រមូលឱសថពុលមួយចំនួន
and make a numbing soup.
និងធ្វើស៊ុបស្ពឹក។
After you drink it,
បន្ទាប់ពីអ្នកផឹកវា
it won't hurt when I cut it.
វានឹងមិនឈឺចាប់ទេនៅពេលខ្ញុំកាត់វា។
Han Li.
ហាន លី។
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
Just cut it open now.
គ្រាន់តែកាត់វាបើកឥឡូវនេះ។
No need to numb it.
មិនចាំបាច់ស្ពឹកទេ។
It's bothering me so much.
វារំខានខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
Come.
មក។
It's going to hurt a lot.
វា​នឹង​ឈឺ​ចាប់​ខ្លាំង។
Not being able to sleep or eat is worse.
ការ​គេង​មិន​លក់ ឬ​ញ៉ាំ​អាហារ​គឺ​កាន់តែ​អាក្រក់។
Just do it.
គ្រាន់តែធ្វើវា។
Come.
មក។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Liar.
កុហក។
I can't
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
count on him at all.
ពឹងផ្អែកលើគាត់ទាំងអស់។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Mentor.
អ្នកណែនាំ។
Come.
មក។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Listen.
ស្តាប់។
If you botch it,
ប្រសិន​បើ​អ្នក​វាយ​វា​,
I'll make you pay.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកបង់ប្រាក់។
It's true?
វាជាការពិត?
What is?
តើជាអ្វី?
I've read that some patients
ខ្ញុំបានអានថាអ្នកជំងឺមួយចំនួន
had a bird coming out of their shoulder.
មានបក្សីមួយចេញពីស្មារបស់ពួកគេ។
It hid under the skin
វាលាក់នៅក្រោមស្បែក
like a tumor
ដូចជាដុំសាច់
or a lump.
ឬដុំពក។
You can hear a bird's chirping from within.
អ្នក​អាច​ឮ​បក្សី​ស្រែក​ពី​ខាង​ក្នុង។
When it's cold or hungry,
ពេលត្រជាក់ ឬឃ្លាន
you'll feel pain.
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់។
Once one uses a silver blade to slice its feet,
ពេល​មួយ​ប្រើ ​ដាវ​ប្រាក់​កាត់​ជើង
the bird
បក្សី
will fly out.
នឹងហោះហើរចេញ។
The fire energy
ថាមពលភ្លើង
has taken a form.
បានយកទម្រង់មួយ។
Come.
មក។
I'll apply some ointment.
ខ្ញុំនឹងលាបក្រែម។
Brilliant!
អស្ចារ្យ!
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
It's treated.
វាត្រូវបានព្យាបាល។
Who would have thought
តើអ្នកណានឹងគិត
that you could heal too?
តើអ្នកអាចព្យាបាលបានទេ?
You have a knack
អ្នកមានជំនាញ
for medicine and herbs.
សម្រាប់ឱសថនិងឱសថ។
Here.
នៅទីនេះ។
Your reward for treating me.
រង្វាន់របស់អ្នកសម្រាប់ការព្យាបាលខ្ញុំ។
Keep it.
រក្សាវា។
No need,
មិនចាំបាច់ទេ
Mentor.
អ្នកណែនាំ។
Just keep it.
គ្រាន់តែរក្សាវា។
Like I said,
ដូច​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
curing your swollen neck is to be remunerated
ការព្យាបាលកដែលហើមរបស់អ្នក គឺត្រូវផ្តល់សំណង
by two gems.
ដោយត្បូងពីរ។
Also,
ផងដែរ
I picked ten books,
ខ្ញុំរើសសៀវភៅដប់ក្បាល
and find myself short of two gems.
ហើយរកឃើញថាខ្លួនខ្ញុំខ្វះត្បូងពីរ។
Therefore,
ដូច្នេះ
adding this to that.
ការបន្ថែមនេះទៅនោះ។
We're even.
យើងសូម្បីតែ។
You
អ្នក
know your math well.
ចេះគណិតវិទ្យារបស់អ្នកបានល្អ។
Speaking of gems,
និយាយពីត្បូង,
living here can be costly.
ការរស់នៅទីនេះអាចមានតម្លៃថ្លៃ។
If you need money,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការលុយ,
go to Baiji Hall
ទៅសាល Baiji
to take up some tasks
ដើម្បីទទួលយកភារកិច្ចមួយចំនួន
and earn some gems.
និងរកបានត្បូងមួយចំនួន។
Are you sure
តើអ្នកប្រាកដទេ?
I can do that now?
តើខ្ញុំអាចធ្វើវាបានឥឡូវនេះទេ?
Just tell them you have my permission.
គ្រាន់តែប្រាប់ពួកគេថាអ្នកមានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំ។
Thank you, Mentor.
សូមអរគុណអ្នកណែនាំ។
Mentor Ye
អ្នកណែនាំ Ye
is focusing on wood carving,
ផ្តោតលើការឆ្លាក់ឈើ
yet I can't help but feel watched.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជួយ​បាន ប៉ុន្តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ត្រូវ​បាន​គេ​មើល​។
Can someone
អាចនរណាម្នាក់
do two things at once?
ធ្វើរឿងពីរក្នុងពេលតែមួយ?
Come in.
ចូលមក។
Greetings, Mentor Ye.
ជំរាបសួរ Mentor Ye ។
Here for a task?
នៅទីនេះសម្រាប់ភារកិច្ច?
It's your first time, and you came alone.
វាជាលើកដំបូងរបស់អ្នក ហើយអ្នកមកតែម្នាក់ឯង។
Should I give you a rundown?
តើខ្ញុំគួរផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបញ្ជីរាយនាមទេ?
Tame a beast.
ចាប់សត្វសាហាវ។
50 gems.
50 ត្បូង។
That's a lot.
នោះច្រើនណាស់។
[Tame a Beast]
[Tame a Beast]
But taming a beast
ប៉ុន្តែ​តាម​ចាប់​សត្វ​សាហាវ
can be dangerous.
អាចមានគ្រោះថ្នាក់។
Nothing ventured, nothing gained.
គ្មានអ្វីផ្សងព្រេង គ្មានអ្វីទទួលបានទេ។
If you're too scared for it,
ប្រសិនបើអ្នកខ្លាចវាខ្លាំងពេក,
there's this one.
មានមួយនេះ។
Move a mountain.
ផ្លាស់ទីភ្នំមួយ។
100 gems.
100 ត្បូង។
Anything simpler for me?
តើមានអ្វីសាមញ្ញជាងសម្រាប់ខ្ញុំ?
I have no use for that many gems anyway.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​សម្រាប់​ត្បូង​ច្រើន​នោះ​ទេ។
If you don't want to take these tasks,
បើ​អ្នក​មិន​ចង់​ទទួល​យក​កិច្ចការ​ទាំង​នេះ
feel free to come back next month.
មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីត្រលប់មកវិញនៅខែក្រោយ។
Mentor Ye,
អ្នកណែនាំ Ye
is the task at Herbs Garden still available?
តើការងារនៅ Herbs Garden នៅតែមានទេ?
Can I take that one?
តើខ្ញុំអាចយកវាបានទេ?
Do you know what kind of place it is?
ដឹង​ទេ​ថា​កន្លែង​ហ្នឹង​ជា​កន្លែង​ណា?
I looked down once
ខ្ញុំបានមើលចុះម្តង
when I was flying.
នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងហោះហើរ។
I'm confident enough to carry out
ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​គ្រប់គ្រាន់​ក្នុង​ការ​អនុវត្ត
a herb-gathering task.
ភារកិច្ចប្រមូលស្មៅ។
I have to warn you first.
ខ្ញុំត្រូវតែព្រមានអ្នកជាមុនសិន។
The herbs in the Herbs Garden
ឱសថនៅក្នុងសួនឱសថ
are more precious than the disciples here.
មានតម្លៃជាងសិស្សនៅទីនេះ។
If you destroyed one or two herbs,
ប្រសិនបើអ្នកបំផ្លាញឱសថមួយឬពីរ។
you would have to pay
អ្នកនឹងត្រូវបង់ប្រាក់
more than a few thousand gems.
ត្បូងជាងពីរបីពាន់។
You don't trust me?
អ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
I would like
ខ្ញុំចង់
to give it a try.
ដើម្បីអោយវាសាកល្បង។
A fool never heeds any warning.
មនុស្សល្ងីល្ងើមិនដែលស្តាប់ការព្រមានណាមួយឡើយ។
Pay up.
បង់។
I'm here to take up a task.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីទទួលភារកិច្ចមួយ។
Why do I have to pay you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នក?
I take 10% of the reward as commission.
ខ្ញុំយក 10% នៃរង្វាន់ជាកំរៃជើងសារ។
It's the rule here.
វាជាច្បាប់នៅទីនេះ។
What about other tasks?
ចុះកិច្ចការផ្សេងទៀត?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
to make sure you can't walk away should you destroy the herbs,
ដើម្បីឱ្យប្រាកដថាអ្នកមិនអាចដើរចេញ ប្រសិនបើអ្នកបំផ្លាញឱសថ
you need to pay a small fee
អ្នកត្រូវបង់ថ្លៃតូចមួយ
as security deposit to accept this task.
ជាប្រាក់បញ្ញើសុវត្ថិភាព ដើម្បីទទួលយកកិច្ចការនេះ។
You can't get anywhere without gems here.
អ្នកមិនអាចទៅកន្លែងណាដោយគ្មានត្បូងនៅទីនេះទេ។
You're gemless.
អ្នកគ្មានត្បូង។
How can you survive in Yellow Maple Valley?
តើអ្នកអាចរស់បាននៅ Yellow Maple Valley យ៉ាងដូចម្តេច?
Herbs Garden...
សួនរុក្ខជាតិ...
There is a way, though.
ទោះបីជាមានវិធីមួយ។
Mentor Ye,
អ្នកណែនាំ Ye
will you help me?
តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំទេ?
Easy.
ងាយស្រួល។
Don't you have a Foundation Pill?
តើអ្នកមិនមានថ្នាំគ្រាប់មូលនិធិទេ?
Sell it to me.
លក់វាឱ្យខ្ញុំ។
Not only can you own a large amount of gems
មិន​ត្រឹម​តែ​អ្នក​អាច​ជា​ម្ចាស់​នៃ​ចំនួន​ដ៏​ច្រើន​នៃ​ត្បូង​
but I will also offer you better tasks
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏នឹងផ្តល់ជូនអ្នកនូវកិច្ចការដែលប្រសើរជាងមុន។
for you to choose freely.
សម្រាប់អ្នកជ្រើសរើសដោយសេរី។
Mentor Ye,
អ្នកណែនាំ Ye
you don't have a use
អ្នកមិនមានការប្រើប្រាស់ទេ។
for that Foundation Pill.
សម្រាប់មូលនិធិថ្នាំគ្រាប់នោះ។
Who wants it
អ្នកណាចង់បាន
from me?
ពីខ្ញុំ?
Why does it matter?
ហេតុអ្វីបានជាវាសំខាន់?
You have a fake spirit root.
អ្នកមានឫសវិញ្ញាណក្លែងក្លាយ។
You can never reach the Foundation Establishment Stage in your life.
អ្នកមិនអាចឈានដល់ ដំណាក់កាលបង្កើតមូលនិធិក្នុងជីវិតរបស់អ្នកបានទេ។
You should thank me for purchasing
អ្នកគួរតែអរគុណខ្ញុំសម្រាប់ការទិញ
that pill from you.
ថ្នាំគ្រាប់នោះពីអ្នក។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
But I plan to seize any chance,
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រោងនឹងចាប់យកឱកាសណាមួយ
no matter
គ្មានបញ្ហាទេ។
how slim it is.
តើវាស្ដើងប៉ុណ្ណា។
200 gems.
200 ត្បូង។
And 50 extra.
និង 50 បន្ថែម។
Don't be too greedy now.
កុំលោភលន់ពេកឥឡូវនេះ។
That's 250 gems in total.
សរុបទៅមានត្បូងចំនួន 250 គ្រាប់។
You're not strong enough
អ្នកមិនរឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ទេ។
to keep that pill.
ដើម្បីរក្សាថ្នាំគ្រាប់នោះ។
So why hold onto it so dearly?
ដូច្នេះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ប្រកាន់​ខ្ជាប់​យ៉ាង​ខ្លាំង?
You wouldn't want to lose your life
អ្នក​នឹង​មិន​ចង់​បាត់​បង់​ជីវិត​របស់​អ្នក​
for it, would you?
សម្រាប់វា តើអ្នកនឹង?
Mentor,
អ្នកណែនាំ
is this a threat?
តើនេះជាការគំរាមកំហែងទេ?
It seems like I can't leave this place
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពីកន្លែងនេះបានទេ។
without surrendering the pill.
ដោយមិនចុះចាញ់ថ្នាំគ្រាប់។
Are you sure
តើអ្នកប្រាកដទេ?
you want the task at the Herbs Garden?
តើអ្នកចង់បានភារកិច្ចនៅ Herbs Garden ទេ?
Yes.
បាទ។
I want it.
ខ្ញុំចង់បានវា។
[Herbs Garden] Show this token
[សួនរុក្ខជាតិ] បង្ហាញសញ្ញាសម្ងាត់នេះ។
to Mentor Ma.
ជូនចំពោះ Mentor Ma
Perhaps
ប្រហែល
it is as Mentor Ye said,
គឺ​ដូច​ដែល Mentor Ye និយាយ​ថា
I am not strong enough
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាំង​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ។
to keep the Foundation Pill at this moment.
ដើម្បីរក្សាថ្នាំគ្រាប់មូលនិធិនៅពេលនេះ។
Fortunately,
ជាសំណាងល្អ
I got the task at the Herbs Garden.
ខ្ញុំបានទទួលភារកិច្ចនៅ Herbs Garden ។
I can
ខ្ញុំអាច
focus on nurturing herbs
ផ្តោតលើការចិញ្ចឹមរុក្ខជាតិ
and refining pills
និងថ្នាំចម្រាញ់
to improve my progress.
ដើម្បីកែលម្អវឌ្ឍនភាពរបស់ខ្ញុំ។
I'll find a way eventually
ខ្ញុំនឹងរកផ្លូវនៅទីបំផុត
to get the Foundation Pill.
ដើម្បីទទួលបានថ្នាំគ្រាប់មូលនិធិ។
Anyone's here?
មានអ្នកណានៅទីនេះទេ?
I accepted the task
ខ្ញុំបានទទួលយកភារកិច្ច
to tend to the garden.
មានទំនោរទៅសួនច្បារ។
My name is Han Li.
ខ្ញុំឈ្មោះ ហាន លី។
Is Mentor Ma here?
តើ Mentor Ma នៅទីនេះទេ?
Who's there shouting?
តើអ្នកណានៅទីនោះស្រែក?
You're scaring my plants.
អ្នកកំពុងបំភ័យរុក្ខជាតិរបស់ខ្ញុំ។
Are you Mentor Ma?
តើអ្នកជា Mentor Ma?
[Mentor Ma, Herbs Garden]
[អ្នកណែនាំ ម៉ា សួនឱសថ]
Who is Mentor Ma
តើ Mentor Ma ជានរណា?
if not me?
បើមិនមែនជាខ្ញុំ?
Greetings.
ជំរាបសួរ។
I am...
ខ្ញុំ...
Han Li.
ហាន លី។
This is Herbs Garden.
នេះគឺជា Herbs Garden។
It has
វាមាន
millions of herbs.
ឱសថរាប់លាន។
You want to stay here?
តើអ្នកចង់ស្នាក់នៅទីនេះទេ?
Count
រាប់
how many plants there are here.
តើមានរុក្ខជាតិប៉ុន្មាននៅទីនេះ។
If you get it wrong,
ប្រសិនបើអ្នកយល់ខុស,
don't come back tomorrow.
កុំត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
Counting herbs?
រាប់ឱសថ?
Count them
រាប់ពួកគេ។
and you'll know how many you've killed.
ហើយអ្នកនឹងដឹងថាអ្នកបានសម្លាប់ប៉ុន្មាននាក់ហើយ។
Then,
បន្ទាប់មក
I'll ask you to pay for it.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យអ្នកបង់ប្រាក់សម្រាប់វា។
You just have to pay up.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវបង់ប្រាក់។
Yes.
បាទ។
1,723.
១.៧២៣.
1,724.
១.៧២៤.
1,725.
១.៧២៥.
1,726.
១.៧២៦។
[Dong Xuan'er, Yellow Maple Valley]
[Dong Xuan'er, Yellow Maple Valley]
There is a total of
មានចំនួនសរុប
7,123 herbs here.
7,123 ឱសថនៅទីនេះ។
1,727.
១.៧២៧.
1,728.
១.៧២៨។
1,7
១,៧
- 1,729. - I come here to paint every day
- ១.៧២៩ ។ - ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីលាបពណ៌រាល់ថ្ងៃ
so I remember every plant vividly.
ដូច្នេះខ្ញុំចងចាំគ្រប់រុក្ខជាតិយ៉ាងរស់រវើក។
I can't get it wrong.
ខ្ញុំមិនអាចយល់ខុសទេ។
1,739.
១.៧៣៩.
You must be new here.
អ្នកត្រូវតែថ្មីនៅទីនេះ។
1,7...
1,7...
Oh, no.
អូ ទេ
She's using a trick.
នាងកំពុងប្រើល្បិច។
She's more powerful than I.
នាងខ្លាំងជាងខ្ញុំទៅទៀត។
I must leave.
ខ្ញុំត្រូវតែចាកចេញ។
Wait.
រង់ចាំ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Stay still.
នៅស្ងៀម។
Let me look at you.
ឱ្យខ្ញុំមើលអ្នក។
You look plain.
អ្នកមើលទៅសាមញ្ញ។
Your talent is also ordinary.
ទេពកោសល្យរបស់អ្នកក៏សាមញ្ញដែរ។
But you have great eyes.
ប៉ុន្តែអ្នកមានភ្នែកដ៏អស្ចារ្យ។
Very clear.
ច្បាស់ណាស់។
Miss,
កញ្ញា
take care.
ថែរក្សា។
You don't like people looking at you?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តមនុស្សមើលមកអ្នកទេ?
I don't like to be stared at.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តមើលងាយទេ។
Your stare
ការសម្លឹងរបស់អ្នក។
makes me uncomfortable.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមិនស្រួល។
Do you get nervous when you see me?
ពេលឃើញខ្ញុំភ័យមែនទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
In this garden,
នៅក្នុងសួននេះ,
other than herbs,
ក្រៅពីឱសថ
you hardly find any humans here.
អ្នកស្ទើរតែរកមនុស្សនៅទីនេះ។
Relax.
សម្រាក។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
No. 91 on the rare insect list, Chelonian Beetle.
លេខ 91 ក្នុង បញ្ជីសត្វល្អិតកម្រ Chelonian Beetle ។
Look at its long horn.
មើលស្នែងវែងរបស់វា។
Its black and white horn points at the sky.
ស្នែងខ្មៅ និងសរបស់វាចង្អុលលើមេឃ។
How strong.
ខ្លាំងប៉ុណ្ណា។
And look at its fine hair
ហើយមើលសក់ដ៏ល្អរបស់វា។
that gives out a green hue under the sunlight.
ដែលផ្តល់ ពណ៌លាំពណ៌បៃតងនៅក្រោមពន្លឺថ្ងៃ។
It's beautiful.
វាស្អាតណាស់។
It's like a war general.
វាដូចជាឧត្តមសេនីយ៍សង្គ្រាម។
What rare insect list?
តើបញ្ជីសត្វល្អិតដ៏កម្រមួយណា?
Even insects have a ranking?
សូម្បីតែសត្វល្អិតមានចំណាត់ថ្នាក់?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
If there is a ranking for cultivators,
ប្រសិនបើមានចំណាត់ថ្នាក់សម្រាប់អ្នកដាំដុះ។
the bugs and the plants can have one too.
សត្វល្អិត និងរុក្ខជាតិក៏អាចមានផងដែរ។
Don't underestimate this garden.
កុំមើលស្រាលសួននេះ។
There's more than meets the eye.
មានច្រើនជាងការជួបនឹងភ្នែក។
Indeed.
ពិត។
This cultivation sanctuary
ទីជម្រកដាំដុះនេះ។
is otherworldly.
គឺជាពិភពផ្សេង។
What was the last number again?
តើលេខចុងក្រោយជាអ្វីម្តងទៀត?
I lost count.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ការរាប់។
Can you stop staring at me?
តើអ្នកអាចឈប់មើលខ្ញុំបានទេ?
One.
មួយ។
Two.
ពីរ។
But weren't we born to be admired?
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​មែន​កើត​មក​ដើម្បី​ឲ្យ​គេ​សរសើរ​ទេ?
Look at the bugs and the plants.
មើលសត្វល្អិតនិងរុក្ខជាតិ។
They don't care about us,
គេមិនខ្វល់ពីយើងទេ
so they are happy.
ដូច្នេះពួកគេសប្បាយចិត្ត។
You shouldn't care if others are looking at you or not.
អ្នកមិនគួរខ្វល់ថាអ្នកផ្សេង មើលមកអ្នកឬអត់នោះទេ។
This garden
សួននេះ។
has a lot of eccentric people.
មាន​មនុស្ស​ចម្លែក​ច្រើន។
I don't want any attention.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ការ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ណា​មួយ​។
That said,
នោះបាននិយាយថា
she seems to be quite familiar with this place.
នាងហាក់ដូចជា ស្គាល់កន្លែងនេះណាស់។
Perhaps I can learn from her.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចរៀនពីនាង។
Greetings.
ជំរាបសួរ។
I am Han Li.
ខ្ញុំ Han Li ។
How may I address you?
តើខ្ញុំអាចនិយាយទៅកាន់អ្នកដោយរបៀបណា?
Oh, you're the one with the Ascension Token.
អូ អ្នកគឺជាអ្នកដែលមាន សញ្ញាសម្ងាត់ឡើងសោយរាជ្យ។
I don't mean to look down at you.
ខ្ញុំមិនមានបំណងមើលងាយអ្នកទេ។
I am Dong Xuan'er.
ខ្ញុំគឺ Dong Xuan ។
We're now friends.
ឥឡូវនេះយើងជាមិត្តនឹងគ្នា។
Miss,
កញ្ញា
do you work in this garden as well?
តើអ្នកធ្វើការនៅក្នុងសួននេះទេ?
She is the Dong Xuan'er.
នាងគឺ Dong Xuan'er ។
No one can order her around.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ជានាងនៅជុំវិញបានទេ។
Mentor Ma.
អ្នកណែនាំ ម៉ា។
Good.
ល្អ
Since you two have met,
តាំងពីអ្នកទាំងពីរបានជួបគ្នា
I don't need to make a lengthy
ខ្ញុំ​មិន​ចាំបាច់​ធ្វើ​ឲ្យ​វែង​ទេ។
introduction.
ការណែនាំ។
This is Han Li.
នេះគឺជា Han Li ។
Dong Xuan'er
Dong Xuan'er
is different from others.
គឺខុសពីអ្នកដទៃ។
She is the direct disciple
នាងគឺជាសិស្សផ្ទាល់
of a Core Formation Stage cultivator.
អ្នកដាំដុះដំណាក់កាលបង្កើតស្នូល។
She
នាង
sees things differently
មើលឃើញអ្វីៗខុសគ្នា
in comparison to you.
នៅក្នុងការប្រៀបធៀបជាមួយអ្នក។
Don't waste
កុំខ្ជះខ្ជាយ
your time with her.
ពេលវេលារបស់អ្នកជាមួយនាង។
Understood.
យល់។
This is an excellent bug.
នេះគឺជាកំហុសដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
It is good.
វាល្អណាស់។
Raise it for another decade or so
បង្កើនវាសម្រាប់មួយទសវត្សរ៍ទៀត។
and it will become grade 2.
ហើយវានឹងក្លាយជាថ្នាក់ទី 2 ។
Keen eyes.
កែវភ្នែក។
The universe is predestined
សកលលោកត្រូវបានកំណត់ទុកជាមុន
as countless lives were brought to this world.
ដូចជាជីវិតរាប់មិនអស់ត្រូវបាន នាំមកលើពិភពលោកនេះ។
They exist,
ពួកគេមាន,
so we should learn to admire them.
ដូច្នេះ យើងគួររៀនសរសើរពួកគេ។
Don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
Han Li.
ហាន លី។
She sees the beauty in everything.
នាងមើលឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៅក្នុងអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Perhaps
ប្រហែល
this is another way of cultivating too.
នេះក៏ជាវិធីដាំដុះមួយទៀតដែរ។
This garden
សួននេះ។
is wonderful.
គឺអស្ចារ្យណាស់។
I love it.
ខ្ញុំស្រលាញ់វា។
How is your day?
តើថ្ងៃរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
You don't look happy.
អ្នកមើលទៅមិនសប្បាយចិត្តទេ។
Be happy.
រីករាយ។
Mentor Ma.
អ្នកណែនាំ ម៉ា។
How many
ប៉ុន្មាន
did you count today?
តើអ្នកបានរាប់ថ្ងៃនេះទេ?
If we count the ones on the surface,
ប្រសិនបើយើងរាប់លើផ្ទៃ។
there are 7,123 plants.
មាន 7,123 រុក្ខជាតិ។
If we include Jade Wyrm Root that grows underground,
ប្រសិនបើយើងរួមបញ្ចូល Jade Wyrm Root ដែលដុះនៅក្រោមដី។
we have
យើងមាន
7,177 plants here.
7,177 រុក្ខជាតិនៅទីនេះ។
Wrong.
ខុស។
I counted twice.
ខ្ញុំបានរាប់ពីរដង។
I am very sure.
ខ្ញុំប្រាកដណាស់។
Seven thousand,
ប្រាំពីរពាន់,
one hundred,
មួយរយ,
and eighty-two plants.
និងរុក្ខជាតិចំនួនប៉ែតសិបពីរ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
There are five plants
មានរុក្ខជាតិប្រាំ
in my hands.
នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Anyway, you passed.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកបានឆ្លងកាត់។
Take them.
យកពួកគេ។
You
អ្នក
barely pass.
ស្ទើរតែឆ្លងកាត់។
Thank you, Mentor Ma.
អរគុណ Mentor Ma
Can I stay here?
តើខ្ញុំអាចស្នាក់នៅទីនេះបានទេ?
Mentor Ma,
អ្នកណែនាំ ម៉ា,
I've tended to herbs before.
ខ្ញុំបានទំនោរទៅរកឱសថពីមុន។
Please be reassured.
សូមធានាឡើងវិញ។
Wait here.
រង់ចាំនៅទីនេះ។
Don't gawk.
កុំងឿងឆ្ងល់។
Han Li,
ហាន លី
come here.
មកទីនេះ។
I told you that if you killed
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់
any plants,
រុក្ខជាតិណាមួយ,
you'd have to pay.
អ្នកនឹងត្រូវបង់ប្រាក់។
Did you have a backup plan
តើអ្នកមានគម្រោងបម្រុងទុក
in your mind already?
នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នករួចហើយ?
I'll do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Good.
ល្អ
Write down anything.
សរសេរអ្វីទាំងអស់។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
take care of this garden.
ថែរក្សាសួននេះ។
I'm going to cultivate in isolation.
ខ្ញុំនឹងដាំដុះក្នុងភាពឯកោ។
You can stay here for the moment.
អ្នកអាចស្នាក់នៅទីនេះសម្រាប់ពេលបច្ចុប្បន្ន។
It makes it easier
វាធ្វើឱ្យវាកាន់តែងាយស្រួល
for you to manage this place.
ដើម្បីឱ្យអ្នកគ្រប់គ្រងកន្លែងនេះ។
I'll return
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញ
after one season.
បន្ទាប់ពីមួយរដូវ។
After we harvest them,
បន្ទាប់ពីយើងច្រូតកាត់ពួកវា
you will be rewarded
អ្នកនឹងទទួលបានរង្វាន់
with plenty of gems.
ជាមួយនឹងត្បូងជាច្រើន។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Please put your mind at ease, Mentor Ma.
សូម​លោក​អ្នក​បាន​ស្ងប់​ចិត្ត​ចុះ Mentor Ma ។
Also,
ផងដែរ
do not disturb me.
កុំរំខានខ្ញុំ។
Mentor Ye!
Mentor Ye!
Where did that old man go?
តើបុរសចំណាស់នោះទៅណា?
He's often away during the day.
ជារឿយៗគាត់នៅឆ្ងាយនៅពេលថ្ងៃ។
I see he has been tinkering with puppets.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​គាត់​កំពុង​លេង​អាយ៉ង។
It seems like he is adept
វាហាក់ដូចជាគាត់មានជំនាញ
in puppetry.
នៅក្នុងអាយ៉ង។
This is huge.
នេះគឺធំណាស់។
Wow.
អីយ៉ា។
I won't be able to defeat him when I fight him.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​យក​ឈ្នះ ​គាត់​បាន​ទេ ពេល​ខ្ញុំ​វាយ​គាត់។
That ancient fool.
មនុស្សល្ងង់បុរាណនោះ។
You're so early.
អ្នកគឺលឿនណាស់។
Are you here to snatch up new tasks?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីចាប់យកកិច្ចការថ្មីមែនទេ?
Mentor Ye,
អ្នកណែនាំ Ye
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
you have obtained a Foundation Pill.
អ្នកបានទទួលថ្នាំគ្រាប់មូលនិធិ។
I came to thank you.
ខ្ញុំបានមកអរគុណ។
Why thank me?
ហេតុអ្វីអរគុណខ្ញុំ?
An ancient fool like me made a promise
មនុស្សល្ងង់ដូចខ្ញុំបានសន្យា
to a fledgling fool like you.
ទៅមនុស្សល្ងង់ដូចអ្នក។
Then
បន្ទាប់មក
when can I
តើខ្ញុំអាចនៅពេលណា
have the pill?
មានថ្នាំគ្រាប់?
Be patient.
អត់ធ្មត់។
Just wait.
គ្រាន់តែរង់ចាំ។
The disciples will be arriving soon
ពួកសិស្សនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ
to accept new tasks.
ដើម្បីទទួលយកភារកិច្ចថ្មី។
If you don't mind that they find out about this deal,
ប្រសិនបើអ្នកមិនខ្វល់ថាពួកគេ ស្វែងយល់អំពីកិច្ចព្រមព្រៀងនេះទេ
you can wait for me here.
អ្នកអាចរង់ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ។
Once they are gone,
ពេលគេទៅបាត់
I'll let you know.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង។
Come in.
ចូលមក។
Come get your tasks.
មកទទួលកិច្ចការរបស់អ្នក។
Morning, Mentor Ye.
ព្រឹកឡើង Mentor Ye ។
Morning.
ព្រឹក។
Pick whatever task
ជ្រើសរើសកិច្ចការអ្វីក៏បាន
you like.
អ្នកចូលចិត្ត។
Which idiot
ដែលល្ងង់
took the task in Herbs Garden?
បានយកភារកិច្ចនៅ Herbs Garden?
Does he not know how odd Mentor Ma is?
មិនដឹងថា Mentor Ma ចម្លែកប៉ុណ្ណាទេ?
Or how dangerous the herbs are?
ឬឱសថមានគ្រោះថ្នាក់ប៉ុណ្ណា
Who else can it be?
តើវាអាចជានរណាទៀត?
Who?
WHO?
The one with the Ascension Token.
មួយជាមួយនឹងសញ្ញា Ascension ។
So he took it.
ដូច្នេះគាត់បានយកវា។
It's over for him.
វាចប់ហើយសម្រាប់គាត់។
The Herbs Garden
សួនឱសថ
will be his final stop in Yellow Maple Valley.
នឹងក្លាយជាកន្លែងឈប់ចុងក្រោយរបស់គាត់ នៅ Yellow Maple Valley ។
This garden
សួននេះ។
is no different from the garden in Shenshou Valley.
មិនខុសពី សួនច្បារនៅជ្រលង Shenshou ទេ។
It's only bigger in scale.
វាធំជាងក្នុងទំហំប៉ុណ្ណោះ។
I can do it.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
Water the root and not the leaves.
ស្រោចទឹកឫសមិនមែនស្លឹកទេ។
You need eight hours of sun.
អ្នកត្រូវការព្រះអាទិត្យប្រាំបីម៉ោង។
Looking after these plants
ថែរក្សារុក្ខជាតិទាំងនេះ
feels so much better than hanging out
មានអារម្មណ៍ល្អជាងការដើរលេង
with those
ជាមួយ
scheming disciples.
សិស្សដែលមានគំនិត។
The sun is bright.
ព្រះអាទិត្យគឺភ្លឺ។
Soak it in.
ត្រាំវាចូល។
Grow faster.
លូតលាស់លឿនជាងមុន។
Bear me more fruits.
ផ្តល់ផ្លែឈើឱ្យខ្ញុំបន្ថែមទៀត។
My path to riches
ផ្លូវរបស់ខ្ញុំទៅកាន់ទ្រព្យសម្បត្តិ
depends on you.
អាស្រ័យលើអ្នក។
♪ The cloud and the sky are always on each other's side ♪
♪ពពកនិងមេឃ តែងតែនៅខាងគ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪ Time and time again, it never changes ♪
♪ម្តងហើយម្តងទៀតវាមិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪ You appear among the stars ♪
♪ អ្នកលេចឡើងក្នុងចំណោមតារា♪
♪ Taking away my emptiness ♪
♪យកភាពទទេរបស់ខ្ញុំចេញ♪
♪ I want to admire the landscape with you ♪
♪ខ្ញុំចង់កោតសរសើរទេសភាពជាមួយអ្នក♪
♪ I'm a speck of dust in the sky ♪
♪ ខ្ញុំជាធូលីដីនៅលើមេឃ♪
♪ Turning back, you're there ♪
♪ ត្រលប់មកវិញ អ្នកនៅទីនោះ♪
♪ Unafraid of the winding journey ♪
♪ ដោយមិនខ្លាចការធ្វើដំណើរ ♪
[Tier 11, Qi Refining Stage]
[កម្រិតទី 11 ដំណាក់កាលចម្រាញ់ Qi]
♪ We promised to enter the dream together ♪
♪ ពួកយើងសន្យាថានឹងចូលសុបិនជាមួយគ្នា♪
♪ I fight only for you for the rest of my life ♪
♪ ខ្ញុំតស៊ូដើម្បីតែអ្នក អស់មួយជីវិត ♪
♪ Let time sweep through ♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យពេលវេលាឆ្លងកាត់♪
♪ The mountains ♪
♪ភ្នំ♪
♪ Thoughts turn ♪
♪ គំនិតប្រែ♪
♪ Into a thousand sails ♪
♪ចូលទៅក្នុងទូកមួយពាន់♪
♪ Despite the distance ♪
♪ ទោះនៅឆ្ងាយ ♪
♪ If our heart connects ♪
♪ ប្រសិនបើបេះដូងយើងភ្ជាប់♪
♪ It's as if we've never left each other ♪
♪ វាដូចជាយើងមិនដែលបានចាកចេញពីគ្នា♪
♪ Searching and searching ♪
♪ស្វែងរកនិងស្វែងរក♪
♪ For your whereabouts ♪
♪សម្រាប់កន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់អ្នក♪
♪ Fate can besiege me ♪
♪ វាសនាអាចឡោមព័ទ្ធខ្ញុំ ♪
♪ With a thousand obstacles ♪
♪ជាមួយនឹងឧបសគ្គមួយពាន់♪
♪ Courage turn ♪
♪ វេននៃភាពក្លាហាន♪
♪ Into a thousand sails ♪
♪ចូលទៅក្នុងទូកមួយពាន់♪
♪ The fate is sealed when we lock eyes ♪
♪ ជោគវាសនាត្រូវបានបិទភ្ជាប់នៅពេលដែលយើងបិទភ្នែក♪
♪ Never turning back on this wayward journey ♪
♪ មិនដែលងាកក្រោយ លើដំណើរដ៏មមាញឹកនេះឡើយ♪
♪ Looking back at shared memories ♪
♪ ក្រឡេកមើលការចងចាំដែលបានចែករំលែក♪
♪ The long night ends ♪
♪ រាត្រីដ៏វែងត្រូវបញ្ចប់♪
♪ As I fly to the shore where you belong ♪
♪ ពេលខ្ញុំហោះទៅច្រាំងសមុទ្រដែលអ្នកជាកម្មសិទ្ធិ♪
When you
នៅពេលដែលអ្នក
accepted the task in Herbs Garden,
បានទទួលយកភារកិច្ចនៅក្នុង Herbs Garden,
I thought.
ខ្ញុំបានគិត។
Ye somehow tricked you into it.
អ្នកបានបោកបញ្ឆោតអ្នកចូលទៅក្នុងវា។
It seems like
វាហាក់ដូចជា
not only are you good with the art of healing,
អ្នកមិនត្រឹមតែពូកែ ខាងព្យាបាល ទេ
you have a talent
អ្នកមានទេពកោសល្យ
for herbal horticulture too.
សម្រាប់ការដាំដុះរុក្ខជាតិផងដែរ។
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
Mentor Wu,
អ្នកណែនាំ Wu
I merely make use of what I have.
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រើអ្វីដែលខ្ញុំមាន។
I owe it all
ខ្ញុំជំពាក់វាទាំងអស់។
to your trust in me.
ចំពោះការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នកមកលើខ្ញុំ។
It seems like you have mastered the Telepathy skill
វាហាក់ដូចជាអ្នកបាន ស្ទាត់ជំនាញ Telepathy
that I taught you last time.
ដែលខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកកាលពីលើកមុន។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
It's not over yet.
វាមិនទាន់ចប់ទេ។
It's not over yet?
មិនទាន់ចប់ទេ?
Sure. Come.
ប្រាកដ។ មក។
That feels great.
នោះមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
That's the spot.
នោះហើយជាកន្លែង។
Tell me honestly.
ប្រាប់ខ្ញុំដោយស្មោះត្រង់។
What techniques
បច្ចេកទេសអ្វី
do you want this time?
តើអ្នកចង់បានពេលនេះទេ?
I want them all.
ខ្ញុំចង់បានពួកគេទាំងអស់។
I'm not talented
ខ្ញុំមិនមានទេពកោសល្យទេ។
and I joined late.
ហើយខ្ញុំបានចូលរួមយឺត។
I have too many things
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​ច្រើន​ពេក
that I want to learn.
ដែលខ្ញុំចង់រៀន។
Done.
រួចរាល់។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll teach you
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
this technique today.
បច្ចេកទេសនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Watch carefully.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
This is Freeze.
នេះគឺជា Freeze ។
This is Quicksand.
នេះគឺជា Quicksand ។
Don't underestimate these two tricks.
កុំមើលស្រាលល្បិចទាំងពីរនេះ។
When used by someone powerful enough,
នៅពេលប្រើដោយនរណាម្នាក់ដែលមានអំណាចគ្រប់គ្រាន់។
acres of land can turn into desert.
ហិចតានៃដីអាចប្រែទៅជាវាលខ្សាច់។
Raging rivers can turn into glaciers.
ទន្លេដែលហូរច្រោះអាចប្រែទៅជាផ្ទាំងទឹកកក។
Try it.
សាកល្បង។
Not bad
មិនអាក្រក់ទេ។
for a first try.
សម្រាប់ការសាកល្បងដំបូង។
Don't rush it.
កុំប្រញាប់វា។
The efficiency of your spell
ប្រសិទ្ធភាពនៃអក្ខរាវិរុទ្ធរបស់អ្នក។
depends on
អាស្រ័យ
your ability
សមត្ថភាពរបស់អ្នក។
and your proficiency.
និងជំនាញរបស់អ្នក។
You are not talented,
អ្នកមិនមានទេពកោសល្យ,
but you're diligent.
ប៉ុន្តែអ្នកឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
In time,
នៅក្នុងពេលវេលា,
it will pay off.
វានឹងសង។
Thank you, Mentor.
សូមអរគុណអ្នកណែនាំ។
I'm leaving now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Also,
ផងដែរ
when do I come back next?
តើខ្ញុំត្រលប់ក្រោយនៅពេលណា?
As often as you want.
ឱ្យបានញឹកញាប់តាមដែលអ្នកចង់បាន។
All right.
មិនអីទេ។
Practice the spells regularly.
អនុវត្តអក្ខរាវិរុទ្ធឱ្យបានទៀងទាត់។
Not too shabby.
មិន​អន់​ពេក។
You've tended to the garden well.
អ្នកបានទំនោរទៅសួនច្បារយ៉ាងល្អ។
It's all thanks to your notes.
វាទាំងអស់អរគុណចំពោះកំណត់ចំណាំរបស់អ្នក។
I merely replicated them.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចម្លងពួកគេ។
Besides, the weather helped me
លើសពីនេះទៀតអាកាសធាតុបានជួយខ្ញុំ
to achieve
ដើម្បីសម្រេចបាន។
the results too.
លទ្ធផលផងដែរ។
Mentor,
អ្នកណែនាំ
since you know herbs so well,
ព្រោះអ្នកស្គាល់រុក្ខជាតិច្រើន
surely you're well-versed
ប្រាកដណាស់ថាអ្នកពូកែ
in alchemy too.
នៅក្នុង alchemy ផងដែរ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
But
ប៉ុន្តែ
I see lights on the wall
ខ្ញុំឃើញពន្លឺនៅលើជញ្ជាំង
at the loo every night.
នៅ​ឯ​រោង​រាល់​យប់។
I suppose
ខ្ញុំគិតថា
that is the doing.
នោះគឺជាការធ្វើ។
♪ In a fleeting moment called eternity ♪
♪ ក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយហៅថា ភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
Hence
ដូច្នេះ
my question.
សំណួររបស់ខ្ញុំ។
If you have the time
ប្រសិនបើអ្នកមានពេល
to study these things,
ដើម្បីសិក្សារឿងទាំងនេះ
it means you have too much time on your hands.
វាមានន័យថាអ្នកមាន ពេលច្រើនពេកនៅលើដៃរបស់អ្នក។
Mentor,
អ្នកណែនាំ
will you give me a few recipes?
តើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរូបមន្តពីរបី?
Truth be told,
និយាយការពិត,
I want to try
ខ្ញុំចង់សាកល្បង
refining a pill.
ការចម្រាញ់ថ្នាំគ្រាប់។
You
អ្នក
are asking for too much.
កំពុងស្នើសុំច្រើនពេក។
I spent more than a decade
ខ្ញុំបានចំណាយពេលជាងមួយទសវត្សរ៍
to come up
ឡើងមក
with those recipes.
ជាមួយនឹងរូបមន្តទាំងនោះ។
I can't give them to you for free.
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកដោយឥតគិតថ្លៃទេ។
Even rough drafts will do.
សូម្បីតែសេចក្តីព្រាងដ៏លំបាកក៏នឹងធ្វើដែរ។
I can experiment with them myself.
ខ្ញុំអាចពិសោធន៍ជាមួយពួកគេដោយខ្លួនឯង។
This is a different story.
នេះជារឿងផ្សេង។
You passed my trial
អ្នកបានឆ្លងកាត់ការសាកល្បងរបស់ខ្ញុំ
at this garden.
នៅសួនច្បារនេះ។
But the real challenge
ប៉ុន្តែបញ្ហាប្រឈមពិតប្រាកដ
is.
គឺ
Doing it consistently.
ធ្វើវាឱ្យជាប់លាប់។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I will drop by every six months.
ខ្ញុំនឹងធ្លាក់ចុះរៀងរាល់ប្រាំមួយខែម្តង។
Take care of this garden.
ថែរក្សាសួននេះ។
Do your job well
ធ្វើការងាររបស់អ្នកបានល្អ
and you'll
ហើយអ្នកនឹង
have enough gems
មានត្បូងគ្រប់គ្រាន់
to buy whatever recipes you want.
ដើម្បីទិញរូបមន្តដែលអ្នកចង់បាន។
Thank you, Mentor.
សូមអរគុណអ្នកណែនាំ។
If you truly want recipes,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់បានរូបមន្ត,
bring gems with you
យកត្បូងមកជាមួយអ្នក
to Lushan Hall.
ទៅ Lushan Hall ។
Tell the person in charge
ប្រាប់អ្នកទទួលខុសត្រូវ
that I told you to go there.
ដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យទៅទីនោះ។
Don't tell anyone.
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់។
Thank you so much, Mentor.
អរគុណច្រើន Mentor ។
You've arrived at Lushan Hall.
អ្នកបានមកដល់សាលា Lushan ។
How dare you walk in
ហ៊ាន​ចូល​យ៉ាង​ម៉េច
without gems?
ដោយគ្មានត្បូង?
[Mentor Xu, Lushan Hall]
[អ្នកណែនាំ Xu, Lushan Hall]
You may borrow books,
អ្នកអាចខ្ចីសៀវភៅ
make copies,
ធ្វើច្បាប់ចម្លង,
or rent the alchemy room
ឬជួលបន្ទប់ alchemy
but
ប៉ុន្តែ
you need gems for that.
អ្នកត្រូវការត្បូងសម្រាប់នោះ។
He's mid-tier of the Foundation Establishment Stage.
គាត់ជាថ្នាក់កណ្តាលនៃ ដំណាក់កាលបង្កើតមូលនិធិ។
I know who you are.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជានរណា។
I am the one with...
ខ្ញុំជាអ្នកដែលមាន...
A fake spirit root.
ឫសវិញ្ញាណក្លែងក្លាយ។
Indeed, Mentor.
ជាការពិត Mentor ។
Don't call me Mentor. I don't like that.
កុំហៅខ្ញុំថា Mentor ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ។
My surname is Xu. Call me Xu.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Xu ។ ហៅខ្ញុំ Xu ។
Elder Xu.
អែលឌើរ Xu ។
Xu.
Xu ។
Mentor Xu.
អ្នកណែនាំ Xu ។
Elder...
ចាស់ទុំ...
Come.
មក។
Go to the right for refinement.
ទៅខាងស្តាំសម្រាប់ការកែលម្អ។
Right?
មែនទេ?
Your right.
សិទ្ធិរបស់អ្នក។
Go to the left for browsing books.
ទៅខាងឆ្វេងដើម្បីរកមើលសៀវភៅ។
One gem every two hours.
ត្បូងមួយគ្រាប់រៀងរាល់ពីរម៉ោងម្តង។
Do not bring anything outside.
កុំយកអ្វីទៅខាងក្រៅ។
Duly noted.
បានកត់សម្គាល់ត្រឹមត្រូវ។
Elder Xu,
អែលឌើរ Xu
please don't tell anyone I came here.
សូមកុំប្រាប់នរណាម្នាក់ថាខ្ញុំមកទីនេះ។
♪ Shards of dreams inside a dream ♪
♪ Shards នៃក្តីសុបិន្តនៅក្នុងសុបិនមួយ♪
♪ A pale moon falls into mirrored skies ♪
♪ ព្រះច័ន្ទស្លេកធ្លាក់លើមេឃដែលមានកញ្ចក់♪
♪ Years slipped by as I lingered on ♪
♪ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅនៅពេលដែលខ្ញុំនៅជាប់នឹង♪
♪ Old scenes rise again ♪
♪ ឈុត​ចាស់​រះ​ឡើង​វិញ ♪
♪ Too hard to forget ♪
♪ ពិបាកបំភ្លេចណាស់ ♪
♪ Easier just to miss ♪
♪កាន់តែងាយស្រួលគ្រាន់តែនឹក♪
♪ They say the past fades like smoke ♪
♪ ពួកគេនិយាយថាអតីតកាលរសាត់ដូចផ្សែង♪
♪ But looking back still stirs the ache ♪
♪ តែក្រឡេកមើលទៅក្រោយនៅតែធ្វើឱ្យឈឺចាប់ ♪
♪ This noisy world, this lonely page ♪
♪ ពិភពដ៏សែនកំសត់ ទំព័រដ៏ឯកានេះ♪
♪ Swept away by time ♪
♪ រលាយបាត់ទៅតាមពេលវេលា♪
♪ Eyes once looked far ♪
♪ ភ្នែកបានមើលឆ្ងាយ♪
♪ Now lost in the shift ♪
♪ ឥឡូវនេះបានបាត់បង់នៅក្នុងការផ្លាស់ប្តូរ♪
♪ Autumn winds stir ♪
♪ខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះកូរ♪
♪ Smoke curls once more ♪
♪ ផ្សែង​ហុយ​ម្តង​ទៀត♪
♪ Like clouds on the edge of sky ♪
♪ដូចជាពពកនៅលើគែមមេឃ♪
♪ Returning to my eyes ♪
♪ ត្រលប់មកភ្នែកខ្ញុំវិញ♪
♪ Looking back from the mountaintop ♪
♪ ក្រឡេកមើលពីលើកំពូលភ្នំ♪
♪ Time lost its name ♪
♪ពេលវេលាបាត់បង់ឈ្មោះ♪
♪ Was it yesterday ♪
♪ តើវាកាលពីម្សិលមិញ ♪
♪ Or tomorrow? ♪
♪ ឬថ្ងៃស្អែក? ♪
♪ The world has changed ♪
♪ពិភពលោកបានផ្លាស់ប្តូរ♪
♪ Beyond recall ♪
♪ លើសពីការនឹកឃើញ ♪
♪ Time will fade ♪
♪ពេលវេលានឹងរសាត់♪
♪ All the words ever spoken ♪
♪ គ្រប់ពាក្យដែលធ្លាប់និយាយ♪
♪ Only this longing remains ♪
♪ មានតែការចង់បាននេះទេ ♪
♪ Crossing centuries and days ♪
♪ឆ្លងកាត់សតវត្សនិងថ្ងៃ♪
♪ In a fleeting moment we call eternity ♪
♪ ក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយ យើងហៅថា ភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪ In a fleeting moment called eternity ♪
♪ ក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយហៅថា ភាពអស់កល្បជានិច្ច♪